# O que é?
Esse projeto é uma extensão que está sendo desenvolvido inicialmente para navegadores baseados em Chromium para reorganizar a ordem dos objetos no DOM de acordo com sua ordem visual.
Isso é importante principalmente para pessoas cegas que navegam nas páginas utilizando leitores de tela, navegando através do teclado. Isso pois ao se alterar a ordem visual dos elementos com propriedades CSS como uma posição absoluta com position: absolute; e alterando sua ordem, fazendo-os flutuar para um determinado lado com float e clear, order, layouts flex e grid, etc., a ordem ao se navegar com o teclado pelos elementos fica desconexa com a ordem visual.
# Importância no dia a dia
Isso pode ser útil tanto para pessoas cegas desenvolvedoras de front-end que queiram averiguar se a ordem visual dos elementos da página desenvolvida bate com a ordem esperada, quanto para pessoas que queiram navegar no dia a dia para poderem ter uma melhor comunicação com pessoas videntes sobre como encontrar um determinado elemento na página.
O objetivo dessa extensão é por padrão organizar os elementos no DOM da esquerda para a direita e de cima para baixo, ou seja, quando alguém que esteja visualizando a página falar que uma determinada opção está em um determinado local da página, será possível se orientar mais ou menos em que posição da página com as setas ou tab o elemento em questão deve se encontrar.
# Tecnologias utilizadas
Para o desenvolvimento, está sendo utilizado o node.js utilizando typescript, sendo transpilado a partir do tsc. O código final da extensão a ser rodado nos navegadores será o código transpilado para JavaScript, que posteriormente constará na release juntamente com o manifest.json, visto que os navegadores não executam TypeScript nativamente.
# Possível problema conhecido
Os testes serão feitos, mas uma preocupação inicial é que a extensão conflite por exemplo com os sibling selectors do CSS, visto que a extensão pode mudar a ordem dos elementos no DOM. Posteriormente caso esse conflito realmente aconteça uma solução será pensada para que esse problema seja evitado, como por exemplo modificando os códigos JavaScript e CSS da página que utilizem sibling selectors ou semelhantes para que o resultado da operação pegue os mesmos elementos inicialmente esperados.